bem meus queridos nós vamos tratar de um
assunto muito interessante criação
versus evolução
afinal de contas quem é que está com a
razão
nós vamos fazer uma abordagem científica
e tecnológica
também quero deixar bem claro que eu não
vou abordar todos os postulados
evolucionistas e criacionistas teria que
ter outras palestras para fazer uma
abordagem total mas eu escolhi algumas
coisas interessantes e importantes e as
principais e fundamentais no que tange à
evolução e criação pra que a gente possa
chegar a uma conclusão sobre quem é de
fato que está com a razão será que os
postulados criacionistas isso é daqueles
que crêem na criação de todas as coisas
será que os postulados criacionistas
eles estão de acordo com as afirmações
da ciência
será que os postulados evolucionistas
estão de acordo ou são contrários às
evidências e as verdades da ciência é
isso que nós vamos tratar e pra começar
a gente precisa definir o que é ciência
e quais os seus métodos não é evidente
que não há uma definição única sobre o
que é ciência até entre os cientistas
existem controvérsias
então você não tem uma definição única
do que é ciência
mas você tem uma definição que aceita
pela maioria
mesmo não sendo totalmente completa ela
ela abrange não é
ela tem uma abrangência de aceitação nos
campos sentirmos então uma das
definições que a gente pode dar do que é
ciência seguinte ciência é um ramo de
estudo ligado a um corpo de verdades
apresentadas com fatos classificados
sistematicamente mais ou menos ligados e
apresentado sobre leis gerais é que
inclui métodos que possibilitem a
descobertas de novas verdades dentro do
mesmo domínio essa é uma definição do
que seja ciência
quais são os métodos que a ciência
utiliza a ciência utiliza a observação a
experimentação a formulação de hipóteses
a ciência utiliza previsibilidade e
controle uma coisa importantíssima i
fundamental quando a gente trata a cerca
de ciência é que a observação ea
experimentação são os pontos chaves do
método científico é o paradigma da
ciência isto é o modelo e o padrão da
ciência está na observação e na
experimentação sem observação ou
experimentação não pode haver ciência
vamos analisar o que diz
aqueles que crêem na criação os
criacionistas existe um deus que criou
todas as coisas
houve um ato de criação um tempo de
criação um agente externo e anterior
a universo criou todas as coisas
completas e acabadas
esse agente externo é deus mas discutir
como é que nós sabemos que todas as
coisas foram criadas por deus pela
revelação da sua palavra
mas a revelação não é um método
científico
portanto a criação não pode ser
considerada ciência
vamos para a evolução que diz em síntese
os evolucionistas evolucionistas dizem
que a matéria é sempre é terna e dela se
origina todas as coisas até as vidas
mais complexas que o presente universo é
resultado do big bang uma explosão que
ocorreu a bilhões e bilhões de anos e
que gerou tudo isso que nós estamos
vendo aqui hoje que o processo da
evolução é tão lento que não pode ser
observado
primeiro o que não pode ser observado
experimentado não é a ciência que se
chega à conclusão segundo os
evolucionistas de que a bilhões e
bilhões de anos houve uma explosão que
criou tudo isso se não tinha ninguém lá
pra ver pela revelação da imaginação dos
cientistas portanto revelação não é como
já falei método científico
portanto a evolução também não pode ser
considerada ciência e aí pastor que tem
rolado a criação senhor diz que não pode
ser considerado ciência porque nós
sabemos que deus fez as coisas pela
revelação da palavra ea revelação não é
método científico
a evolução não pode ser considerada a
ciência primeiro porque não a observação
de processos evolutivos e também o big
ben aconteceu há bilhões de anos e
ninguém estava lá para registrar e isso
é uma revelação da mente engenhosa e dos
cientistas também é uma revelação que
não pode ser provada
então também não é ciência como é que a
gente vai saber quem é que está com a
razão e quem está com a verdade
existe a possibilidade de saber sim como
é que nós podemos saber se os
criacionistas ou os evolucionistas estão
com a verdade
pelas evidências da natureza
as evidências da natureza que são
observadas experimentadas podem nos
dizer se a criação ou a evolução está
com a verdade pelos postulados pelos
modelos que ambas apresentam nós vamos
submetê postulados evolucionistas
criacionistas há evidências o wise
evidências da natureza e quando
submetemos esses postulados as
evidências da natureza
nós podemos chegar à conclusão de que é
quem está com a razão ou de quem é que
tem e detêm a verdade eu vou escolher as
quatro principais e mais bem provada as
leis que existem no mundo são as leis
mais verdadeiras e universais da ciência
elas têm primazia sobre todas as leis
científicas
eu escolhi as quatro principais e mais
bem provada as leis científicas voz
submetê afirmações criacionistas e
afirmações evolucionistas a estas quatro
leis pra ver quem é que tá com a verdade
ou quem é que tá com a ilusão ea mentira
a primeira lei que eu quero apresentar é
o seguinte há 300 anos atrás as pessoas
pensavam que pedras em noite de trem
tempestade se transformavam em sapos
celeiros de milho também noite de
tempestade se transformavam em ratos
carne apodrecida se transformava em
vermes até que gênios como pasteur e rad
descobriram a lei da biogénesis
comprovada como uma das principais leis
da ciência a lei da biogénesis diz que
vida somente provém de vida e que um
organismo vivo provém de outro
semelhante isso é uma lei das mais bem
provadas da ciência lei da biogénesis
vamos submeter o postulado criacionismo
e evolucionismo essa lei caó
os evolucionistas a matéria inanimada
inorgânica produz vida e até forma ou
formas complexas enquanto o velho de
biogénesis não pode o hino orgânico não
pode produzir orgânico a matéria
inanimada não pode produzir vida é a
primeira bomba em cima deles porque se a
matéria inorgânica é a mãe de todas as
coisas
a lei da biogénesis diz que o inanimado
não pode produzir o animado o que não
tem vida não pode produzir o que tem
vida só organismo vivo produz vida já
tão com a 0 logo de saída mas vamos
submeter o postulado criacionista dentro
da lei da biogénesis um deus vivo criou
seres vivos correto sem nenhum problema
sem nenhuma contradição um deus vivo
cria seres vivos semelhantes gênesis 1
26 façamos o homem à nossa imagem e
semelhança
um ser vivo cria seres vivos semelhantes
ao postulado criacionista está em gênero
número e grau
de acordo com a lei da biogénesis 1 a 0
para nós
agora eu vou escolher mais duas leis e
essas duas leis que eu vou falar aqui
elas governam todo
os processos naturais
a primeira lei da termodinâmica que é
chamada a lei da conservação da energia
diz que a energia não pode ser criada
nem destruída e que a quantidade total
de energia no universo é sempre a mesma
que a energia pode tomar várias formas
inclusive inclusive a massa e que você
pode transformar de uma forma pra outra
isso aqui é a primeira lei da
termodinâmica
vamos submeter o postulado evolucionista
a lei da termodinâmica diz que a energia
ainda está em expansão em evolução
enquanto tiver a primeira lei da
termodinâmica em vigência não pode em
hipótese alguma a ver em que jeito
nenhum e evolução porque a quantidade
total de energia é sempre a mesma não
está vendo produção de energia nem
evolução de energia portanto o postulado
evolucionista é diametralmente oposto o
que diz a primeira lei da termodinâmica
agora vamos submeter o postulado
criacionista dentro da primeira lei da
termodinâmica
deus fez todas as coisas completas e
acabadas perfeito
a quantidade de energia é sempre a mesma
deus fez todas as coisas completas e
acabadas não há nenhuma discrepância
entre a afirmação criacionista ea
primeira lei da termodinâmica a terceira
que é a segunda lei da termodinâmica ela
diz o seguinte o universo caminha de
níveis organizados para níveis
cada vez mais desorganizados toda a
desordem que pode haver em um sistema
altamente complexo tende a fazer com que
esse sistema caminho de maneira de
crescente toda natureza está em ter 100
dência o que é que o japão no sony está
dizem que o universo caminha de níveis
diz organizados para níveis cada vez
mais organizados é totalmente contrário
a segunda lei da termodinâmica além
disso o universo caminho de níveis
organizados para níveis desde
organizados é descendente não ascendente
a evolução diz ao contrário que o
universo caminha de níveis desde
organizados para mais organizados
enquanto velho
a segunda lei da termodinâmica
não pode haver evolução e o que tem a
ver a segunda lei da termodinâmica com o
postulado criacionista deus fez todas as
coisas completas acabadas e perfeitas
quando o pecado entrou no mundo
desarrumou o sistema perfeito de
feiticismo por isso que o universo
caminha de níveis organizados para mais
de si organizados por que deus fez tudo
completo e perfeito quando o pecado
entrou no mundo desorganizou o sistema
está perfeitamente de acordo com os
criacionistas
a segunda lei da termodinâmica e a
quarta lei e essa lei
ela é aceita em todos os campos da
ciência é a lei da causa e do efeito
sabe o que diz essa lei que nenhum
efeito é quantitativamente maior e
qualitá
vivamente superior a causa o efeito não
pode ser maior do que a causa nenhum
efeito pode ser maior do que a causa é
essa é uma lei aceita em todos os campos
da ciência o efeito sempre tem que ser
menor do que a causa
vamos ver o que a evolução diz matéria
inanimada causa vidas mais complexas
como eu e você
o efeito não pode matéria inanimada
menos complexas do que a vida que eu e
você que nós temos do ser humano
impossível o efeito não pode ser maior
do que a causa
o postulado evolucionista bate de frente
com a lei da causa e efeito
o efeito não pode ser melhores superior
à causa
agora vamos submeter ao postulado
criacionistas deus grande tremendo
onipotente onisciente eterno cria o
homem um ser com suas limitações deus
causa maior do que o homem efeito a
perfeito perfeito deus a causa maior do
que o homem efeito o postulado
criacionista está de acordo com a quarta
lei que eu acabo de dizer
a lei da causa e efeito é de goleada meu
irmão não dá para fazer um golzinho
o que eu acho interessante
são algumas considerações nessa quarta
lei que diz assim a causa primeira do
espaço infinito de se dá pra você
colocar a matéria o adeus da isso nesse
dá para você colocar a matéria o adeus a
causa primeira do espaço infinito tem
que ser infinita
a causa primeira do tempo infinito tem
que ser eterna a causa primeira da
energia ilimitada
tem que ser onipotente a causa primeira
das interrelações universais
tem que ser onipresente a causa primeira
das complexidades infinitas tem que ser
onisciente a causa primeira dos valores
morais tem que ser moral a causa
primeira dos valores espirituais têm que
ser espiritual a causa primeira do amor
humano tem que ser amorosa e a causa
primeira da vida tem que ser viva isso
está na matéria ou por um deus grande
tremendo e poderoso
você quer ver outras duas considerações
do que dizem os evolucionistas e os
criacionistas
olha o que dizem os criacionistas cada
um segundo a sua espécie
gato só pode da gato cachorro só pra
cachorro
se você tentar cruzar espécies
diferentes
o ser que nascer o produto que nascer do
cruzamento de espécies diferentes não
tem capacidade de auto reprodução
isso é uma afirmativa científica cada um
segundo a sua espécie
o que dizem os evolucionistas de que a
partir da matéria inorgânica sabe por
uma uma questão de escolha natural obra
do acaso através de mutações seleção
natural através de transmutação de
espécies se chegaram as formas de vidas
mais complexas e darwin o pai da
evolução em seu livro a origem das
espécies
ele declara que os registros fósseis vão
poder dizer que realmente houve uma
evolução de espécies e que o homem o
macaco são originários de um mesmo ser
de um mesmo ancestral o que são os
fósseis
os fósseis são plantas e animais
soterrados e depois de muitos e muitos e
muitos anos são sedimentados e
transformados em rocha
a primeira bomba do registro fóssil na
teoria da evolução é a seguinte se
houvesse evolução escute bem
se houvesse evolução o registro fóssil
três e assim formas de vidas menos
complexas mais antigas do que formas de
vida mais complexas
você tá entendendo
revolução revolução fala de crescimento
de desenvolvimento significa que o que é
menos desenvolvido tem que ser mais
antigo do que é mais desenvolvido
entenderam entendeu irmão perfeito
formas de vida menos complexas têm que
ser mais antigas do que forma de vida
mais complexa
só que o registro fóssil mostra formas
de vida mais complexas mais antigas do
que formas de vida menos complexas
noivado
se houvesse evolução não podia o
registro fóssil apresentar isso teria
que apresentar numa escala ascendente do
menos complexo para o mais complexo mas
o registro fóssil apresenta isso não
apresenta o mais complexo primeiro do
que menos completo
essa é a primeira primeira fumada em
cima dele
a primeira bomba do registro fóssil uma
outra colocação acerca do registro
fóssil é que vidas complexas aparecem de
maneira abrupta total dentro do registro
fóssil não podia aparecer
teria que aparecer alguma coisa menos
complexa perto da complexa para ela vem
depois mas ela parece
e outra coisa que é interessante se a
evolução tem que haver as formas
transicionais isto é as espécies de
transição não existe no registro fóssil
não tem formas de transição entre
metazoários entre protozoários e
metazoários invertebrados não tem não
tem formas de transição entre
invertebrados e vertebrados não tem
formas de transição entre peixes e
anfíbios anfíbios e répteis e répteis e
mamíferos não existe
de espécie em transição entre essas
categorias as mesmas joá kunas do
registro fóssil são as mesmas lacunas
encontrado na vida hoje você não tem
hoje no mundo uma forma uma espécie de
transição entre peixes e anfíbios e
anfíbios e répteis rápidas e mamíferos
não existe a mesma lacuna que existe na
vida hoje é a mesma lacuna que está lá
no registro fóssil cadê a evolução e dos
cílios primata homem macaco já viu as
fotos aparece um cara assim 1º depois
assim depois assim e depois assim uma
filha já viu essas fotos na televisão um
livro parece um cara o cara de macaco
aí ele vai né parece ele dobrado aí vai
ficando em pé ficando em pé ficando em
pé até chegar no homem moderno
os dois fósseis mais completos que foram
achados
eu vou dizer aqui no português o nome do
português fica mais fácil até pra mim
nem pra você é chamado do homem de
neandertal
o certo é isso mesmo é chamado o homem
de neandertal é o seguinte foi achado
fósseis são os mais completos durante
muito tempo se pensava que ele era o
primeiro símio o primeiro primata da
escala evolutiva mais tarde se descobriu
que ele era tão humano como qualquer um
de nós que a única diferença é que ele
sofria de raquitismo
só isso depois ainda teve um detalhe
mais tarde descobriram esqueleto humano
como eu e você mais antigo
do que esse aí acabou de chutar o balde
o outro fóssil encontrado é chamado o
homem de cromagnon mais bem dotado e
mais forte do que o homem moderno com
uma capacidade cerebral maior do que o
homem moderno na cadeia evolucional meu
filho estava fósseis lá de trás de
homens antigos com uma estrutura e uma
estatura mais forte do que o homem de
hoje
como pode o homem de hoje tem que ser
mais forte do que o do passado
se houvesse evolução agora e não tem
nada de desse meio não tem nada de
primata não tem nada de um macaco
agora depois de sair meu filho
os fragmentos encontrados deram lugar a
fraude armação um invenção
aí o primeiro deles que eles dizem que é
o primeiro da família dos humanos é
chamado de hama mark técnicos
o nome do cabra esse é o primeiro da
família humana e se ainda assim ó lá na
foto o tal do ramat tecos certo como é
que eles chegaram a essa conclusão foram
achados fragmentos da mandíbula inferior
e alguns dentes como é que com apenas
fragmentos de mandíbula e alguns dentes
pode se desenhar um cabra tudo daquele
depois teve um outro achado arqueológico
de um outro fóssil que é chamado o homem
de pital esse cabra durante mais de duas
gerações foi considerado uma das três
mais importantes provas da evolução
durante mais de 40 anos em livros
científicos aceito pela comunidade
científica internacional de que esse era
uma das três importantes provas da
evolução
até que em 1953 com técnicas mais
avançadas se descobriu que o tal do
senhor homem de pedal colocaram ossos
humanos e de macacos juntos e
envelhecidos quimicamente pegaram dentes
da arcada inferior de chipanzé limaram
pra aparecer com um ano uma tremenda do
marfim araud
depois em 1912 surgiu lá o homem de
nebraska
o dente escuta essa que essa data é dá
até pra ir um dente
o diretor do instituto de história
natural dos estados unidos lá o
cientista osbourne ele chegou à
conclusão aqui está de fato a ligação do
homem com os macacos
aqui está a prova de que nós somos
descendentes de um mesmo ancestral
nessa época e nebraska nos estados
unidos haviam político chamado bryan que
tinha interesse em colocar o ensino
evolucionista na escola e deu amplo
destaque na mídia em revista e teve uma
revista científica que a partir de
onetti conseguiu desenhar o pai a mãe e
os filhos
nem spielberg spielberg nem esse cara
tinha tanta imaginação como esses
camaradas mais tarde se descobriu que
aquele dentinho era de uma raça de porco
extinta até hoje ninguém desmentiu pelas
revistas científicas e por toda a
publicidade da época que isso era farsa
e mentira teve outro homem de pequim
visto por alguns e só por alguns que
nunca mais ninguém viu um homem de java
também um dessas famílias de ancestrais
mas s
antes que caísse na desgraça o seu
descobridor
era um francês halde do 'boa um
cientista rapidinho entrou em cena e
desmentiu dizendo que aqui na ancestral
nenhum do homem
esse ano a televisão mostrou a maior
autoridade arqueológica e paleontológica
do japão a maior autoridade foi pega
enterrando peças em um terreno pra dizer
que tinha feito uma descoberta
científica arqueológica saiu esse ano
quem viu o jornal é o globo quem viu
jornal nacional a maior autoridade
japonesa esses achados de fragmentos de
fósseis tem dado margem a mentira ainda
ano tem dado margem à imaginação ea
ilusão e de verdade não tem nada mas
pastor e as mutações só falou dos
fósseis que é uma bomba contra a
evolução e que não contradiz a criação
que deus fez cada um segundo a sua
espécie e as mutações não podem produzir
são queridos a mutação causa desordem
não ordem
a mutação diminui a complexidade dos
organismos a mutação involui não evolui
a mutação faz o organismo e as coisas de
crescerem e ela causa uma coisa chamada
in tropia de ordem no sistema mutação e
hipótese alguma produz a evolução ao
contrário produz involução e o código
genético para bomba em cima da evolução
em 1856 mendel descobre o código
genético o que é o código genético
características de uma espécie são
transferidas para gerações futuras da
mesma espécie características de uma
espécie são transferidas para as
gerações futuras da mesma espécie
cada espécie foi programada de maneira
peculiar para produzir a própria espécie
e não de maneira acidental produzir uma
outra espécie é cada um segundo a sua
espécie
o que está na bíblia mais de 4 mil anos
mendel comprovou em 1856
não dá pra ter evolução porque cada
espécie só produz a sua espécie e agora
com o projeto genoma humano um projeto
que foi feito para durar 15 anos que
começou em 1990 com base em 18 países
inclusive o brasil
o genoma humano ele está mapeando gente
e os bilhões de bases químicas do dna
sabe qual vai a uma conclusão que o
genoma o estudo isso é coisa atual meu
irmão
isso é coisa de agora sabe o que é que o
genoma humano chegou à conclusão antes
dessa estou
do genoma já com a genética com a
descoberta do código genético era uma
bomba mas agora com o estudo do genoma
até então muitos cientistas pensavam que
o homem da ásia era originário de um
lugar
o homem da áfrica era era o homem da aja
era originário de um primata o homem da
áfrica era originário de outro primata
cada região do mundo cada ser humano era
originário de um primata daquela região
o genoma humano já chegou à conclusão e
veja como é que o diabo joga pesado em
cima disso que a informação não tenha a
amplitude quando um camarada acha um
pedacinho de os edis que a quina de um
ancestral aparece no fantástico aparece
na primeira página de jornais aparece na
veja isto é se a inter mais uma verdade
comprovada que vai contra a evolução ea
favor da criação é escondida
o genoma humano chega à conclusão que
todos os homens descendem de ou só e que
foi lá na áfrica oriental o que é que a
criação diz que deus fez adão
a partir dele veio todos os homens
jornal o globo
25 de dezembro de 2002
agora lá atrás
isso não está na primeira página não meu
filho aqui ciência vida o verdadeiro
adão viveu na áfrica
cientistas sustentam que a humanidade
descende de um ancestral comum
aleluia a bíblia é a verdade
a palavra de deus é verdade irmão
a questão é se você amigo que crê que
tudo isso que está aí a obra do acaso ou
se o que tá aí a engenhosidade e plano
deliberado de um criador
veja as provas na natureza o que elas
dizem ver se dá pra você achasse obra do
acaso é plano de criação
você quer ver a rotação que é o que a
terra dá uma volta em torno do seu
próprio eixo dura 24 horas
se o tempo de rotação fosse diminuído em
décimo
os dias seriam dez vezes mais longo e à
noite dez vezes mais longa
se a rotação fosse diminuída em um
décimo
com isso durante o dia o sol quem maria
toda a vegetação e o que sobrou seria
morto pela noite pelo gelo da noite é
obra do acaso a rotação de 24 horas
o planeta terra está a uma distância
adequada do sol para a vida animal e
vegetal
se o planeta terra tivesse a distância
de vênus e mercúrio toda a vida seria
torrada e se o planeta terra tivesse na
distância de marte e plutão quebra o som
seria tão congelada que não poderia ter
vida é obra do acaso a distância da
terra pessoal a atmosfera
ela possui uma espessura ideal para
suportar os milhões de meteoritos de
chuva de meteoritos que penetram nela a
uma velocidade de 45 quilômetros por
hora
o mundo se você quiser ter uma idéia do
que é isso multiplica 45 por três mil e
seiscentos pra você ver quanto é que
isso é por ora porque nossa idéia de
hora 100 quilômetros por hora 200 km por
hora eu tô falando que o meteorito
penetra na atmosfera a uma velocidade de
45 quilômetros por segundo a velocidade
espantosa
se a atmosfera não tivesse a densidade
que ela tem o planeta terra todo dia
receber em um bombardeio de meteoritos e
mataria toda a vida animal e vegetal
você acha que a densidade da atmosfera é
obra do acaso para suportar isso
a lua está a uma distância da terra de
384 mil quilômetros
se a lua estivesse 80 mil quilômetros da
terra
as marés que hoje são inofensivas
inundaria o planeta terra duas vezes ao
dia e se a obra do acaso a distância da
lua pra terra
se a terra tivesse o mesmo tamanho da
lua
o show de ana pedro fosse igual ao da
lua à terra não teria capacidade
gravitacional para assegurar as águas e
nem tão pouco a atmosfera
você acha que isso é obra do acaso se o
diâmetro da terra fosse dobrado chance a
terra tivesse o tamanho do babado do que
tem a pressão atmosférica seria tão
violenta que dificilmente poderia vir
aqui você acha que a obra do acaso o
tamanho exato do planeta terra
escutar essa aqui meu irmão só o código
genético de uma ameba não é que tal
colega que chama de ameba não vou
falando código genético de uma ameba só
só o código genético de uma ameba tem
informações para preencher mais de mil
vezes a enciclopédia britânica só o
código genético de uma ameba a estrutura
mais complexa do universo é o cérebro
humano ele possui 100 bilhões de células
que têm entre 10 mil a 100 mil
ramificações interligadas entre elas o
total de ligações no teu cérebro é de um
quadrilhão 10 elevado a 15
o cérebro pesa um quilo e 300 gramas tem
alguém que pode pesar um pouco mais
dependendo do tamanho da da criança mais
um mas a média e é já é um quilo e 300
gramas
não existe tecnologia no mundo pra fazer
uma rede de comunicações do tamanho do
cérebro
você acha que isso é obra do acaso
o doutor robert clark phd em bioquímica
da universidade de cambridge no seu
livro o universo ano o acidente ele diz
é impossível quando você olha pra que
mika pra física à biologia para a
astronomia entender o universo como obra
do acaso mas se entendendo como obra de
engenhosidade e projeto e liberado
o cientista soviético só vou dar o meu
nome dele que o segundo não dá para me
pronunciar que é um presentão do de
rolado um tal de demitri ele tem três
doutorados em ciências é um nome mundial
ele diz que a evolução trouxe problemas
para a ciência por que emperrou o
conhecimento porque toda a ciência teve
que se submeter a teoria da evolução e o
doutor marcelo shuar szemberg que é
professor da universidade paris
ele fez o cálculo da possibilidade de
haver devolução uma chance contra 10
elevado a 2 bilhões de zero
sabe qual é a chance nenhuma
sabe porque irmãos porque tudo que está
aí não é obra do acaso
isaias 4512 diz eu fiz a terra e criei
nela o homem é o senhor o fiz as minhas
mãos e estender os céus ea todos os seus
exércitos dei as minhas ordens
o universo não é obra do acaso
o universo é projeto de um deus tremendo
poderoso incomparável absoluto e aí a
gente chega à seguinte conclusão
se deus fez todas as coisas e se deus é
verdadeiro e real então a bíblia é a
palavra de deus
e se ela é a palavra de deus ela tem que
se a verdade então todas as verdades
científica e escritas nesse livro tem
que ser comprovadas
se não é mentira vamos ver algumas você
sabe que ciência verdades de hoje e
amanhã são mentiras que são descobertas
novas coisas todas as verdades
científicas da bíblia que tem 4 mil 5
mil 3 mil dois mil anos nenhuma delas
até hoje foi jogada por terra só porque
porque quem criou todas as coisas criou
as leis
vamos ver uma verdade científica da
bíblia uma em gênesis capítulo diz assim
que no primeiro dia deus fez a luz
no quarto dia deus fez o sol até há
pouco tempo se acreditava que a luz era
produto de astros mas a moderna
cosmologia comprovou que a luz é uma
unidade mais antiga e independente dos
astros
esse é um dos mais fantásticos insights
da bíblia sobre a ciência a bíblia
declara mais de 4 mil anos que a luz ela
não vem do sol nem de astros
a luz é uma unidade independente mais
antiga que o sol verdade científica da
bíblia
a outra verdade que está em gênesis 1
que eu já falei aqui que a bíblia
declara partido veiculou se não estou
enganado cada um segundo a sua espécie
já falei a verdade científica da bíblia
você quer ver uma outra verdade
científica da bíblia dita a dois mil e
setecentos anos aproximadamente
isaias 4022 diz que o senhor está
sentado sobre o círculo da terra lá no
original lá no hebraico é usado essa
palavra que deus está sentado sobre o
círculo da terra
dois mil e setecentos anos atrás já se
falava que a terra na redonda
você quer ver uma horta que conversa é
essa de dinossauro há 70 milhões de anos
irmão que god pré-história isso é balela
isso é teoria evolucionista que
dinossauros há 70 milhões de anos
vai ler o livro de jó capítulo 40
partido versículo 15 fala de dinossauro
porque show dinossauro move a cauda como
cedro no texto traduzido português fala
de um animal grande o animal gigante
maggi o animal gigante 11 motos como
eles como é como está traduzido no texto
e dj capítulo 40 a partir de 5 15
descrevendo esse animal quem te falou de
pré-história
quem te falou que essa adaptação é certa
quem falou isso irmão isso é coisa de
evolucionista você quer ver um show de
ciência na bíblia abre comigo primeira
coríntios capítulo 15 agora show de
ciência abre a primeira coríntios
capítulo 15 abre por favor versículo 38
botânica
mas deus dá lhe o corpo como quer
cada semente o seu próprio corpo uma
afirmativa científica da bíblia na área
de botânica comprovada pela ciência
agora olha só olha o show de zoologia e
genética no 39
nem toda a carne é uma mesma carne mais
uma é a carne dos homens
outra a carne dos animais outra a dos
peixes e outra a das aves o que o código
genético mostra cada um segundo a sua
espécie
show de zoologia e genética
você quer ver agora show de astronomia o
40 e 41 ea corpos celestes e corpos
terrestres mas um é a glória dos
celestes e outra dos terrestres agora
aqui o que ele vai dizer é a glória do
sol
outra glória da lua
e outra a glória das estrelas agora meu
irmão essa afirmativa aqui na linguagem
aqui do pessoal que gosta de futebol é
show de bola porque uma estrela' difere
em glória de outra estrela bem
há dois mil anos atrás você dizer uma é
a glória do sol e outra a glória da lua
não precisa de instrumentos para dizer
isso
você vê o tamanho ea força da luz do sol
o tamanho ea força da luz que a lua traz
você chega à conclusão que a glória do
sol é maior do que a da lua a olho nu
mas essa afirmativa aqui que cada
estrela possui uma glória própria e
quando você olha para o céu você só vê
um monte de pontinho azul igual
esta afirmativa científica é comprovada
pela astronomia cada estrela os bilhões
e bilhões de estrelas no espaço sideral
cada uma tem uma glória própria irmãos a
que achou de ciência na bíblia como é
que paula dois mil anos atrás podia
escrever uma coisa dessas em
instrumentos de telescópios de
equipamentos para poder comprovar isso é
porque é o deus que criou todas as
coisas revelou porque foi ele que fez as
estrelas
você quer ver hoje está na moda o cara
chegar à fala com o boca grande física
quantificar a física quântica na bíblia
tem física quântica rapaz novidade dos
últimos 20 anos já tem dois mil anos
hebreus 11 3 abreu os 11 3 que eu quero
deixar como o texto básico dessa
mensagem
hebreus capítulo 11 versículo 3 e que
diz abreu 11/3 de joão pela fé
entendemos que os mundos pela palavra de
deus foram criados agora física quântica
a quântica
olha que diz de maneira que aquilo que
se vê não foi feito do que é aparente
quando você vê uma rocha à rocha não é
feita daquilo que você tá vendo existem
bilhões de ligações atômicas atômicas
para chegar naquela rocha que você está
vendo física quântica na bíblia meu
irmãozinho
aquilo que se vê não foi feito do que é
aparente um dos subatômico a bíblia já
falava nele e o mundo invisível que só
aproximadamente de 60 anos pra cá com o
advento do microscópio eletrônico se
descobriu o mundo invisível
há quase dois mil anos a bíblia fala
nele paulo dizem colossenses capítulo 1
versículos 16 porque nele foram criadas
todas as coisas que nos céus na terra
visíveis e invisíveis tá lá escrito há
quase dois mil anos já se falava do
mundo invisível porque o deus que criou
o mundo invisível já sabia de todas as
coisas e registrou na sua palavra
eu podia continuar porque a bíblia tem
um show de ciência onde nenhuma verdade
científica da bíblia foi contraditado
até agora e nunca vai ser porque esse
aqui é o manual do fabricante esse aqui
é o manual daquele que fez o homem fez
todas as coisas sabe irmãos
se você tentar submeter o postulado
evolucionismo os principais postulados
evolucionistas se você quiser testá los
ou o bce abalos
você vai ver que é uma fraude
é impossível se testar e observar os
principais postulados evolucionistas
olha só o que eles dizem formas de vida
inicial de organismos desconhecidos
através de produtos químicos
desconhecidos numa atmosfera de
composição desconhecida sob condições
desconhecidas que cresceram numa escala
evolutiva desconhecida por processos
desconhecidos com evidências 10
conhecidas a biociência prova que é
impossível haver evolução as geociências
provam que nunca houve evolução no
passado e toda a verdade científica
baseada em leis físicas dizem que é
impossível haver evolução
o que está em jogo o meu amado e se você
crê num deus onipotente tremendo
poderoso que criou todas as coisas ou se
você crê na onipotência da matéria mp
dói dizer pra você você vai ter que ter
mais fé pra crer na evolução do que pra
crer na criação que o camarada pra
querer criou revolução ele tem que crê
que a matéria inorgânica é a mãe de
todas as coisas
ele vai ter que crê que de maneira
aleatória tudo isso surgiu vai ter que
ter mais fé na evolução pra você crê do
que ter fé que um ser superior tremendo
poderoso pelo seu poder criou todas
essas coisas debaixo de laser de regras
saber mão sabe que essa visão da
evolução uma visão materialista sabe que
ela trouxe para o homem sabe quais são
as conseqüências dessa visão
materialista primeiro consequências da
visão materialista diz que a realidade
final é a matéria não existe deus
o universo é obra do acaso
o homem o homem é produto do tempo
impessoal mas matéria mais acaso não tem
valores nem dignidade eterna moralidade
cada um tem o seu próprio padrão moral à
moralidade é relativizada
você tem as suas escalas de valores
conforme seu interesse
após vida morreu
findou se acabou
sabe quais são as consequências
imoralidade mal tarde vazio existencial
crise existencial doenças psicológicas
toda essa maldade que está no planeta
terra
é porque tirou deus do homem tirou os
limites de deus o homem se torna
insaciável e quando eles se tornem
saciável é capaz de fazer qualquer coisa
porque afinal de contas ele não tem que
prestar conta com ninguém porque ele é
produto de alguma porcaria de alguma
matéria
agora eu quero dizer pra você que a
visão criacionista ela também traz
algumas coisas a primeira é que o
universo não é obra do acaso
existem três propósitos definidos por
deus para a criação do universo
o primeiro deles lá em colossenses 1 16
na última frase diz que tudo foi criado
por ele para ele o universo foi criado
para que deus seja glorificado
o segundo propósito da criação do
universo o universo foi criado como diz
paulo em romanos capítulo 1 versículos
20 para que os homens fiquem
inescusáveis o universo é uma prova da
existência de deus ninguém vai ter
desculpa diante de deus dizer deus eu
não pude ver nada até o respeito a deus
eu tinha que ter se manifestado a bíblia
diz que o universo à natureza é uma
prova da existência de deus deus deixou
tudo isso pode provar ió eu exerci o meu
chapa
olha para o mundo olha pra você olha
para o universo para que os homens
fiquem inescusáveis e sabe qual é o
propósito universo abençoar o homem se
você pegar gênesis capítulo no versículo
14 ao 18
você vai ver que as estrelas que os
luminárias foram todos criados em favor
do homem e deixou abrir um parêntese
aqui que extraterrestre patavina nenhuma
que crente acreditando e eté conversa
fiada é essa que vida em outros planetas
que babuseiras é essa que se tem vivido
em outro planeta a bíblia é um livro de
segunda classe e você é uma criatura de
segunda classe que tem coisa mais
perfeita sabe que está vinculado
extraterrestre ovos com demônio logia
satanás que se transfigura anjo de longe
ele pode adquirir a forma que ele quer
pra enganar as pessoas
deus fez tudo isso para abençoar você e
as leis físicas diz é isso
o homem não é produto de tempo impessoal
sabe que é o homem à imagem de deus
primeiro deus é pessoa é o que está lá
no original e login e loving façamos a
nossa imagem e semelhança
elohim substantivo plural que indica
pluralidade de pessoas deus pessoa fez
seres pessoais e o que significa ser
pessoa é tem inteligência vontade
própria e sentimentos você não é obra do
acaso você é semelhança de deus você a
coroa da criação de deus
e sabe por que você foi feito tirando de
isaias 61 3 lado a última parte de se
ver se diz que nós somos árvores de
justiça plantação do senhor para louvor
da sua glória
você foi feito pra deus se exaltado e
significado meu irmão pós-vida na
evolução que são os materialistas morreu
acabou na bíblia
qual é o texto áudio da bíblia de joão 3
porque deus amou o mundo de tal maneira
que deu o seu filho unigênito para que
todo aquele que nele crê não pereça mas
tenha a vida eterna
apocalipse capítulo 21 tarde escrevendo
o dia da eternidade o começo do dia da
eternidade e eu vi um novo céu e uma
nova terra porque já as primeiras coisas
se passaram ele vai limpando de nossos
olhos toda lágrima lá não havia nada lá
não haverá pronto ano até a morte
nós não fomos feitos para acabar
você foi feito pra viver eternamente e
eternamente ao lado de deus
a realidade final é a matéria
segundo os materialistas os
evolucionistas a realidade final é deus
o salmo 19 diz
os céus manifestam a glória de deus eo
firmamento anuncia as obras das suas
mãos
o salmo 24 diz do senhor é a terra a sua
plenitude o mundo e os que neles habitam
jeremias capítulo 32 versículo 17 diz a
senhor jeová o fizestes os céus ea terra
com teu grande poder e com braço
estendido coisa nenhuma ti é maravilhosa
a realidade final é deus o sal 86
versículo 8 e 10 diz
entre os deuses não há semelhante aqui
nem obra como as duas porque tu és
grande opera maravilhas só tu és deus os
a 89 e se conteve diz por que tu tens um
braço poderoso forte é a tua mão e
elevada é a tua destra
o salmo 33 versículo 9 diz falou e tudo
apareceu mandou e logo tudo se fez e eu
repito isaias 4512 eu fiz a terra aqui e
criei nela o homem eu o senhor o fiz as
minhas mãos estenderam os céus ea todos
os seus acesse dos dei as minhas ordens
e pastor como é que tudo isso é
sustentado bilhões de planetas bilhões
de estrelas não tem choque e atenção e
ver o planeta contra a terra meu deus
tomara que o sinal fechar para a gente
passar
não estamos ferrados vai ter uma colisão
e tudo está sustentado hebreus 13 diz
que eles sustenta todas as coisas pela
palavra
a bra do céu poder
a teoria da evolução sempre mais e
teoria e é o maior engodo científico da
história
não existe nada que possa concordar as
leis científicas com a teoria da
evolução e vai ser sempre teoria
sabe por quê porque existe um deus
tremendo poderoso e maravilhoso e
incomparável e sabe qual é a
conseqüência para aqueles que acreditam
em deus
o primeiro é que há um reencontro da
criatura com o criador
segundo lugar é que o ser humano passa
até alegria prazer de viver e esperança
terceiro lugar o ser humano que crê que
deus fez as todas as coisas e que ele a
criatura de deus
ele tem autoestima ele sabe de onde veio
sabe quem é e sabe para onde vai e o
conhecimento da criação sabe que traz
libertação e conhecereis a verdade ea
verdade vos libertará vai libertar da
crendice vai libertar do materialismo
vai libertar desse existencialismo essa
de idade do homem o homem pensa que é
deus mas qualquer problema ele entre em
crise o homem pensa que é deus mas dá
tiro na cabeça quando encontra saída
para o problema
o homem pensa que é deus mas se depara
com pequenos problemas que neutralizam
toda a sua vida eu quero dizer pra você
que existe um deus tremendo e poderoso e
que está interessado na tua vida e que
quer fazer você ser uma pessoa feliz
se existe um deus poderoso como existe
eu acho que nós temos que fazer igual a
paulo paulo está escrevendo um livro de
romanos é dar uma parada
ele dá uma parada para uma adoração está
mandando ver no livro de romanos não tem
moleza não
aí ele chega no capítulo 11 da segunda
parada aqui vou parar de dar uma
exortação para mim voltar pra deus a ele
escreve romanos 11 a partir do versículo
33 a profundidade das riquezas como da
ciência de deus com inescrutáveis são os
teus caminhos e quão insondáveis são os
seus juízos quem compreendeu o intento
do senhor
ou quem foi o seu conselheiro quem lhe
deu o primeiro para que depois seja
recompensado porque tudo é dele por ele
e para ele
glória pois a ele e ternamente amém a
deus seja a glória ele é digno de glória
ele é digno de adoração é digno de ser
louvado ele é digno de ser glorificado
porque ele é o senhor absoluto
sabe querido quando você reconhece um
deus soberano
o conceito de moralidade não é mais
relativo é absoluto
ele está submetido ao caráter imutável
de deus eu cansei de estudar na
universidade de ver o professor falar
que o ser humano sem limites se tornem
insaciável com deus deus dá limites à
cela que meu chapa você vai ter que
prestar conta comigo não pensa que você
é o dono da cocada não não pensa que é o
dono da verdade não existe uma moral
absoluta que disciplina que dá limite ao
homem é isso que deus traz é por isso
que essa sociedade caminha para a
miséria para o caos que tirar um deus
mas nós estamos aqui nessa manhã dizendo
a glória tua senhor tu és digno de honra
porque tu és de auto esb mutu habita em
mim isto mora no meu coração e 21 deus
grande tremendo e comparável maravilhoso
não há deus tão grande como two você tem
que fazer uma escolha
você crê na evolução de uma vida
materialista que vai levar você é um
vazio
você crê na criação que está sustentada
por todas as evidências da natureza de
que existe um deus acima de tudo de
todos absoluto que você vai ter que
prestar conta com ele e que ama você que
quer cuidar de você a deus seja